Αριστείδης Μουτσάτσος
sdi0600110
AM 1115200600110

To report γράφτηκε σε txt αντί για pdf καθώς το pdf δεν αναγνωριζόταν από το make grade

Περιγραφή αλλαγών ανά αρχείο

----------memlayout.h----------

Έγινε define το 8ο bit ως αναγνωριστικό bit για cowpages.

----------kalloc.c----------

Προστέθηκε ένα struct refrence_count στο οποίο υπάρχει ένα struct spinlock με όνομα count_lock και ένας πίνακας uint μεγέθους PHYSTOP / PGSIZE που κρατάει τα reference counts.

Πορστέθηκαν οι συναρτήσεις (τα προτότυπά τα τους προστέθηκαν στο defs.h ):

uint get_refrence_count(uint64 pa); 
void set_refrence_count(uint64 pa ,int value);
void decrease_refrence_count(uint64 pa );
void increase_refrence_count(uint64 pa);

Σε όλες αυτές τις συναρτήσεις γίνεται αρχικά έλεγχος αν πρόκειται για valid διεύθυνση pa και αν όχι ενεργοποιείται panic message. Στην περίπτωση που πρόκειται για σωστό pa γίνεται  η εξής διαδικασία
acquire lock -->  do actions --> release lock

Η κάθε συνάρτηση κάνει αυτό που περιγράφεται από την ονομασία της.

Αλλαγές στις υπάρχουσες συναρτήσεις

kinit() : γίνεται και αρχικοποίηση του count_lock

freerange() :  αρχικοποιούνται τα reference counts των  αρχικών σελίδων σε 1 για να γίνει σωστά η kfree().

kfree() : Σε περίπτωση που το reference count είναι > 1  η συνάρτηση απλά το μειώνει κατά 1 και επιστρέφει. Διαφορετικά η συνάρτηση κάνει την original λειτουργία της και επιπλέον γίνεται σετ το reference count σε 0.

kalloc() : Αν γίνει memset στη συνέχεια σετάρετε και το reference count σε 1.

----------trap.c----------

usertrap() : Προστέθηκε handler για την περίπτωση που το page fault είναι 15 . Γίνονται οι απαραίτητοι έλεγχοι και στην περίπτωση που όλα είναι καλά και η σελίδα είναι επίσης valid , user και cow ανατίθεται νέο pa. Αντιγράφεται ολόκληρη η σελίδα με τα κατάλληλα flags και στην συνέχεια ανάλογα με την τιμή του reference count της , αυτό είτε μειώνεται κατά 1 είτε γίνεται free η σελίδα.

----------vm.c----------

uvmcopy() : Μαρκάρονται ως read only και cow οι σελίδες πατέρα παιδιού και στη συνέχεια γίνεται το map και αυξάνεται το reference count αυτού του pa.

copyout() : γίνεται handling όπως και στην usertrap()  για την περίπτωση που πρόκειται για cowpage.

  
 
 
